### 专业技能

- 熟悉各种 web 前端技术，包括 HTML(5)/CSS(3)/JS(ES6)等，能快速、准确还原设计稿
- 熟练使用 Vue、Typescript 以及相关库(Vue Router、Pinia、Element Plus 等) ，了解 React 框架
- 熟悉浏览器渲染机制和前端性能优化
- 了解 AntV X6、 Echarts 等前端图表库，具备实际项目开发经验
- 了解常见的数据结构与算法

工作经历

江苏金恒信息科技股份有限公司（南京）2023 年 7 月-至今

IOT 规则引擎（2023 年 7 月-2023 年 10 月）

- 项目经历
- 项目重难点
- 所承担的角色
- 调研方案
- 最后做的怎么样、产出的成果

- 项目描述：IoT 规则引擎是一个 PaaS 层的制造业设备监测和分析服务，该系统能够自动进行数据预警，并基于业务规则生成数据预警资产库，用可视化的配置方式，高度抽象公共规则，实现规则配置化，降低各领域的开发难度和代码冗余。
  技术栈：Vue3，TypeScript，Pinia，AntV X6，Vue.Draggable.next 等
  主要工作：
  使用 Vue.Draggable.next 实现树形表格行间拖动，并实现表格单元格的动态校验
  基于 vue-cron 封装 CRON 表达式生成组件
  根据业务需求选用 Antv X6 图编辑引擎实现规则的可视化拖动配置，并封装 X6 工具类支持项目的功能需求
  负责后续前端维护

JH4J-CODE（2023 年 10 月-2024 年 2 月）
项目描述：JH4J-CODE 是一款高效开发、灵活扩展、安全性高的企业级低代码开发平台， 旨在通过简化开发流程和减少编码工作量，快速创建和部署应用程序，为 B/S 架构产品研发和项目实施提供平台支撑。与传统的软件开发方式相比，JH4J-CODE 平台可以大大减少编码的工作量，并提供了可视化的界面和预先构建的组件，使非专业开发人员通过拖放和配置来创建应用程序就能够轻松创建和定制应用程序。
技术栈：Vue3，TypeScript，Vue-Router，Pinia， Element Plus，TanStack table，wujie 等
主要工作：
封装、修改低代码组件。1、表格。添加 toolbar 实现表格字段的显示隐藏和排序；2、部门挑选框。采用树形结构进行部门挑选，支持数据结构配置和单、多选切换；3、横向柱状图。对 echarts 进行二次封装，并改造数据项配置，通过拖拽实现模型的数据组合，快速构建数据模型；4、可编辑表格。使用 TanStack table 实现编辑、行列固定、过滤、分组、列宽拖动、树形表格、虚拟滚动等功能，并拓展添加行列合并、表单校验等功能；
修改、添加低代码组件属性配置器。1、图标、图片选择。添加图标和图片选择，并支持快捷上传，对 svg 和图片进行预览，针对高亮度 svg 添加透明背景；2、JSON、代码配置器。右侧属性面板添加预览的代码编辑器，通过 resize 样式和 ResizeObserve 实现预览代码编辑器的高度拖动；
参与平台优化。1、添加平铺的菜单布局，并支持用户通过系统字典配置菜单布局为树形/平铺；2、用户授权功能优化，当菜单权限较多时，树形选择用户使用体验感差，且页面加载缓慢。对树形菜单中间层级进行合并，采用平铺的方式展示菜单权限，并使用虚拟滚动提升页面性能；3、系统样式优化；


#### 前端性能优化

#### 内存泄漏问题排查  ---> text 和el版本问题 popover
#### 首屏秒开  ----> 打包优化
#### 表格高性能 ----> 虚拟滚动