### 题目一（有序表 leetcode 218）

给定一个 N×3 的矩阵 matrix，对于每一个长度为 3 的小数组 arr，都表示一个大楼的三个数据。

arr[0]表示大楼的左边界，arr[1]表示大楼的右边界，arr[2]表示大楼的高度(一定大于 0)。

每座大楼的地基都在 X 轴上，大楼之间可能会有重叠，请返回整体的轮廓线数组。

【举例】
```
matrix = {
    {2,5,6},
    {1,7,4},
    {4,6,7},
    {3,6,5},
    {10,13,2},
    {9,11,3},
    {12,14,4},
    {10,12,5}
}
```

返回：
```
{
    {1,2,4},
    {2,4,6},
    {4,6,7},
    {6,7,4},
    {9,10,3},
    {10,12,5},
    {12,14,4}
}
```


**思路：** 

把原数组改成开始位置增加，结束位置减少的数组

[2,6,8]   改成  [2,add,8],[6,del,8]

[7,11,9] 改成 [7,add,11],[11,del,9]

[4,8,5] 改成 [4,add,5],[8,del,5]

[1,14,4] 改成 [1,add,4],[14,del,4]

[3,5,3] 改成 [3,add,3],[5,del,3]

根据第一维数据排序，相同的add排在前面（防止意外如[7,7,9]）

准备一个map1，key是高度，value是出现的次数

准备一个map2，key是坐标，value是该坐标的最大高度

map1和map2都是有序表

遍历改动后的数组，add则在map1中加入高度和次数，del则在map1中减去对应高度的次数，次数为0删除。map2中记录坐标和map1中最大高度。

map2中就记录了最大高度的变化，如果最大高度变化就代表轮廓的变化，最大高度大于0则有轮廓的生成。


### 题目二（滑动窗口 单调性：累加和单调性）

给定一个数组 arr，该数组无序，但每个值均为正数，再给定一个正数 k。求 arr 的
所有子 数组中所有元素相加和为 k 的最长子数组长度。
例如，arr=[1,2,1,1,1]，k=3。
累加和为 3 的最长子数组为[1,1,1]，所以结果返回 3。
要求：时间复杂度O(N)，额外空间复杂度O(1)

**思路：**
双指针：L和R

sum < K  R++

sum > K L++

sum == k，收集答案，R++


### 题目三

给定一个数组 arr，该数组无序，其中元素可正、可负、可0，再给定一个正数 k。求 arr 的所有子 数组中所有元素相加和为 k 的最长子数组长度。

**思路：**

先遍历数组，弄一个前缀和数组，然后创建一个 map 保存前缀和与坐标，有相同前缀和只保存最前面那个。定义 max 保存长度，然后再遍历前缀和数组，每个前缀和元素减去 k。

### 题目四（可能性取舍）

给定一个无序数组 arr，其中元素可正、可负、可 0，给定一个整数 k。求 arr 所
有的子数组 中累加和小于或等于 k 的最长子数组长度。

例如:

arr=[3,-2,-4,0,6]，k=-2，相加和小于或等于-2 的最长子数组为{3,-2,-
4,0}，所以结果返回4。

**思路：**

arr [ 1 , 2 , 5, -4, 3 , -1]

minsum [1 , 2 , 1, -4 , 2, -1] 从i出发的子数组，取得的最小sum

minsumend   [0 , 1 , 3 , 3 , 5 , 5] 从i出发的子数组，取得最小sum时的右边界

对于某位置的数只存在俩种可能性：1）自己 2）往右扩

从0出发扩到一个位置i不能扩后，来到1位置，sum-arr[0]，看能否把i+1位置的数扩进来

窗口不回退（只关注窗口能否变长，不关注窗口内是否有满足条件的可能）

### 题目五（Nim博弈）

给定一个非负数组，每个值都代表该位置上有几个铜板，a和b玩游戏，a先手，b后手，轮到某个人的时候，只能在一个位置上拿任意数量的铜板，但是不能不拿。谁最先把铜板拿完谁赢，假设a和b都极度聪明，请返回获胜者的名字。

**思路：**

谁先让对方面对全0的状态谁就赢

数组中所有数异或和起来，不为0先手赢，为0后手赢

```
5        2        4

101    010     100 
```

异或后为011

2和4异或后为110，5拿完后小于110不能在5上拿

5和4异或后为001，可以在2上拿一个
